2008 weichen
min delay=>逐个维度的确认min满足的边缘
与其说是凸优化实际上就是一个LP
优化问题：最小delay
约束：总信息速率，总p

2015 juanliu
和上一个更改是p可以变化了，之前p是定值，必须用水桶把他覆盖满，否则就会浪费
现在的约束是平均p，
因此建议了马尔可夫模型，用队列数量去描述了p的大小
假设了不会丢包（稳定情况）

直接假定了马尔可夫链稳定，而且把发包改成了一个0 1问题
显然，，要是功率能平均就平均，，毕竟ln是凹函数
和2008年的不足：发包速率变成定值了

2016 xiangchen
转移矩阵变成了二维的，因为一个slot可以发多个bit，虽然还是LP

Q1:为什么不可以细化A和timeslot， 让他回归问题2015
明白了，是因为这样就不是完全伯努利过程了

Q2:为什么速率不可以是变化的呢，毕竟速率变化导致的markov模型变化会导致系统非稳定，到稳定的过程会影响系统的效率
（不能用markov了？）
long cache

2017 meng wang

加了个用户的队列，用来重复利用请求

Q3:我觉得这个有点迁就了，参考内存cache 用markov有点奇怪

2019 meng wang

一个slot发的bit数量维持一个分布 这不显然还是LP吗！！！
相当于带有局部时间相关性的2015

2021 Xiaoyu Zhao
证明了是凸函数包络
带入了variable length模型进行计算

2021 Zhanyuan Xie
实际上是2019扩展
2. 因为用户太多了，所以直接算法速度不够
提出winelist

